la agencia de la ONU que ayuda a los refugiados en Gaza
dice que tendrá que detener sus operaciones
allí a menos que se entregue más combustible
dice que sus suministros se acabarán hoy más tarde el
ejército de Israel se niega a
permitir la entrada de combustible a Gaza acusando al
grupo militante Hamás que controla el
territorio de acaparar  suministros Israel
impuso un bloqueo a Gaza después del
ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre sólo se
han permitido suministros limitados de alimentos, agua y medicamentos, la
escasez de combustible está obstaculizando los servicios de emergencia
que ya están al
límite Los restos de una ambulancia manchados de sangre
en
Gaza  fue destruido por la explosión durante
un ataque aéreo israelí, pero servirá para
un último
propósito: nos estamos quedando sin combustible, así que
hemos estado tomando gasolina y diesel de
las ambulancias dañadas y usándolo para
alimentar a las que están
trabajando, pero sin combustible muchas.  Temo que
los servicios de emergencia puedan detenerse
[La música] Lo
más importante que cualquier otra cosa
es el combustible, hasta ahora no se ha permitido que el combustible entre
a la franja. El combustible es extremadamente urgente
porque sin combustible los camiones
no pueden moverse, sin combustible,
los generadores no pueden producir
electricidad para los hospitales.  Para las panaderías
y las plantas desalinizadoras de agua,
sólo se ha permitido la entrada de una pequeña cantidad de ayuda
a Gaza, e Israel
prohíbe sistemáticamente el combustible, preocupado de que se
utilice en las
operaciones de Hamás, aparte de los ataques aéreos.
Israel ha impuesto un bloqueo completo
en la Franja tras los ataques terroristas de Hamás.
el 7 de octubre pero el
presidente palestino Mahmud Abbas está
buscando apoyo internacional para un
alto el fuego y la apertura de un
corredor humanitario exigimos un alto el fuego completo
y la apertura de corredores permanentes
para la ayuda humanitaria la entrada de
medicinas y alimentos y el suministro de
agua electricidad Combustible  y otras
necesidades básicas, con cada vez más ambulancias
destruidas y sin combustible,
los servicios de emergencia de Gaz pronto podrían verse obligados
a cerrar en un momento en el que su trabajo
es más importante que
nunca. Traigamos a Tanya Kramer, de DW,
aquí está en Jerusalén. Tanya, la falta
de combustible.  en Gaza está empeorando
aún más una situación humanitaria ya desesperada. ¿
Alguien ha sugerido ideas sobre cómo se
podría permitir la entrada de combustible exclusivamente para
uso humanitario sin que caiga en
manos de los
militantes de Hamas? Hasta ahora no porque el
gobierno israelí se ha negado a permitir la entrada de
combustible.  Estoy diciendo, como usted dijo en
el informe, como escuchamos en este informe, que
no lo hacen por temor a que
termine en manos de Hamas.
También afirman que Hamas todavía tiene reservas
de combustible en Gaza, ahora es  También es difícil saber
qué sucede detrás de
escena cuando se trata de las
conversaciones sobre rehenes que se llevan a cabo en Gaza porque
hubo algunos indicios de que eso
también podría estar relacionado con lo que está entrando
y saliendo de Gaza. Estas mediaciones se
realizan indirectamente por  Qatar en Egipto ahora, um,
el cruce de Rafa, entonces el cruce que
funciona, um, podría usarse
también como una herramienta para lo que entra y sale,
lo que ha sido fuertemente criticado, por
supuesto, por organizaciones de derechos humanos y de
ayuda humanitaria. También hay presión
en Israel por parte del  extrema derecha y también por
algunas de las familias rehenes, no toda la
ayuda humanitaria debería entrar,
pero las agencias y otras
agencias humanitarias humanas dicen que
existen mecanismos para permitir la entrada de combustible, por lo que
esto todavía está en disputa, ¿verdad?
Ahora hay una enorme presión internacional
sobre el gobierno israelí, Tanya, para que alivie
la situación humanitaria en Gaza. ¿Qué
impacto está teniendo esa presión en
Israel? Bueno, hasta ahora no vemos
nada que cambie porque lo que estamos
viendo es que la ayuda está llegando lentamente
allí.  Sólo docenas de camiones
han entrado en la Franja de Gaza, que ha
estado totalmente cerrada a cualquier
entrada de ayuda desde el comienzo de la
guerra, como casi ahora. Hace tres semanas
vimos algunos camiones entrar el sábado
y domingo y
organizaciones humanitarias.  Digamos que esto está lejos de ser
suficiente para los más de
2,2 millones de habitantes, la
población civil que en realidad está sufriendo, ya
sabes, por todo esto, por lo que la
Agencia de la ONU para los Refugiados, UNRA, ha dicho que se
quedarán sin combustible y otros suministros si
no llega nada.  el miércoles y
han presionado, ya sabes, suministros,
que llegarán más camiones, por
supuesto, también tenemos que tener en
cuenta que hay una guerra, que los
ataques aéreos se han intensificado, que
también hay algunos disparos de cohetes que todavía salen
de Gaza, pero es  También es muy difícil que
esta ayuda se distribuya a la
gente en la Franja de Gaza y recién ahora
estamos escuchando también tal vez algún cambio
en la posición de Estados Unidos, pero también otros
dicen que podría ser necesaria
una pausa humanitaria.  Estamos hablando
aquí de un alto el fuego, pero de una pausa para
que pueda entrar más ayuda y
que también pueda llegar a
la gente, la población civil que
está sufriendo aquí en este momento.
Tanya, muchas gracias, esa fue nuestra
corresponsal Tanya Kramer.  En
Jerusalén, el Secretario General de las Naciones Unidas,
Antonio Gutterz, se enfrenta a duras
críticas después de los comentarios que hizo en una
reunión del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York. El
Jefe de la ONU criticó el bombardeo israelí
de Gaza e instó a poner fin a lo que
describió como el castigo colectivo
del pueblo palestino.  Los comentarios
provocaron una dura respuesta de
Israel. Hubo acalorados intercambios en
la reunión del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva
York mientras la guerra en Gaza hace estragos en la ONU. El
Secretario General Antonio Guz advirtió
que la situación se estaba volviendo más grave
a medida que repetía su condena
a Hamás.  ataques terroristas y
reiteró su llamado a un
alto el fuego humanitario es importante reconocer también que
los ataques de amas no
ocurrieron en el
vacío el pueblo palestino ha sido
sometido a 56 años de
ocupación asfixiante pero los agravios del
pueblo palestino no pueden justificar los
atroces ataques de  Los amas y esos
atroces ataques no pueden justificar el
castigo colectivo del
pueblo palestino. El implacable bombardeo de
Gaza por parte de las fuerzas israelíes. El nivel de
bajas civiles y la
destrucción de vecindarios por parte de las ballenas continúan
aumentando y son profundamente
alarmantes. El ministro de Asuntos Exteriores israelí, Eli
Cohen, respondió con enojo a los  comentarios
Secretario General en qué mundo
vive definitivamente esto no es lo haré
Cuando luego canceló su reunión con
Guz el embajador de Israel ante la ONU fue un
paso más allá la ONU está fallando y usted,
señor Secretario General, ha perdido toda
moralidad e imparcialidad. Creo que
el secretario general debe dimitir
fuera de la ONU los familiares de algunos de los
rehenes realizaron una manifestación pusieron pares de
zapatos para mostrar solidaridad con los
rehenes
más tarde el secretario de estado de los EE.UU., Anthony
Blinkin, pidió al Consejo de Seguridad que
respaldara una nueva resolución liderada por los EE.UU. que pide ayuda
humanitaria  pausas, pero no un
alto el fuego; sin embargo, Rusia dijo que
vetaría cualquier cosa que no fuera un alto el fuego total,
por lo que con la ONU ahora en un punto muerto, una
solución diplomática a la crisis parece
una perspectiva muy lejana.